[Música]
a aae
boa noite
vamos continuar nosso trabalho de
matheus
encerramos uma passava a semana passada
vamos iniciar uma passagem nova então
uma seqüência de versículos né
peri culpa ou peri copeu tanto faz mas
uma seqüência de versículos relacionados
porque antes fazer uma observação
certa ocasião quando eu falei sobre a
estrutura do evangelho de mateus
eu falei de uma peculiaridade deste
livro propriamente dito né
até semana passada eu comentei algumas
coisas que você vai passar a ter algumas
diferenças entre os os versículos
distintos é os livros distintos
então cada livro de narrativa de the de
exposição do pensamento jesus tem a sua
peculiaridade sua especificidade
o livro de mateus ele tem uma
característica bacana e talvez por isso
ele seja tão didático né que é a
alternância entre o discurso ea ação
discurso e assim todo o livro é assim né
então veio uma seqüência de versículos
de passagens de perigo paz de jesus
agindo jesus cura jesus multiplica pan
jesus que usar gindo aí na sequência
jesus engata um discurso em uma
seqüência de versículos e passagens só
em cima do discurso de jesus
nós estamos numa fase numa etapa do
estudo em que nós estamos analisando já
há alguns meses e vamos continuar ainda
algum tempo analisando um discurso de
jesus é isso começa a não se lembrar bem
começa isso lá na cura ministro a cura
do do cérebro demônia da ação é escura
estende as mãos cura ação e aí ele é
gato na sequência desse um discurso
primeiro voltado para a multidão depois
ele se dirige aos antagonistas né ele se
volta para os fariseus
agora de um modo geral dos dois grupos
ele vai continuar uma sequência do
discurso o título dessa passagem na
tradução do ar ou do dutra
aliás eu vou pedir pra minha mãe me
entregar né ela pra mim favor ou porque
hoje eu vou precisar ler a passagem toda
a sequência o haroldo intitulou ela como
a árvore as árvores perdão a árvore e
seus frutos
é o título que ele deu para a seqüência
são poucos os versículos é são cinco
versículo só uma passagem mais curta é
hoje eu vou antes da gente estudar o
méxico de hoje eu vou ter que nessa
passagem por que que eu vou nessa
passagem para a gente enfatizá alguma
coisa que eu já mencionei nas reuniões
anteriores nos episódios anteriores
sobre o cerne o núcleo de todo o
discurso de jesus além semana anterior
repetiu hoje se vocês me perguntarem
além de qual é o tema desse discurso
jesus dessa palestra de jesus jesus está
elaborando proferindo um discurso sobre
a palavra
é a palavra central de todo o discurso é
palavra é o verbo né ele está tocando
nessa questão desde que a gente começou
a análise desse discurso e ele vai
continuar nessa linha de análise na
passagem na próxima passagem todinha bom
mas antes de ler a passagem antes de
apresentar o versículo de hoje
aprofundada na nova etapa de surto que a
gente está se propondo eu queria voltar
um pouquinho no versículo anterior
nem adriano faltou algumas pessoas
faltaram queria voltar um pouquinho no
versículo anterior porque é pessoal me
questionou como as pessoas mandaram
mensagem box né do fato da fan page do
domingo no facebook é nos comentários do
vídeo sobre o termo espírito santo né
esse tema é um t é o talvez o tema mais
discutido em teologia bíblica que se tem
notícia e o e mano ele faz uma nota de
rodapé na no livro paulo estêvão
definindo de forma bem concisa o que
seria o espírito santo
aí o pessoal fosse poxa você afirmou uma
coisa mas o irmão está dizendo outra não
ainda não está dizendo uma coisa nem eu
estou contradizendo o hermano
vamos tentar esclarecer isso primeiro e
é bom esclarecer isso porque vai ser a
deixa e vai ser um bom pano de fundo
porque a gente vai tá comentando no
versículo de hoje os próximos que
viramos sobre o lance do espírito santo
espírito santo em grego
o emanuel lá no livro paulo estêvão ele
começa a narrar uma passagem relacionada
à igreja de antioquia uma igreja
o notável assim na memória na história
do cristianismo nascente por conta dos
seus fenômenos mediúnicos os fenômenos
mediúnicos ingrediente o que eram uma
coisa impressionante fenômeno de voz
direta né os processos de passividade
psicofonia as comunicações
as curas antioquia era um oásis de
intercâmbio entre o plano físico humano
espiritual ea um momento em que o
hermano ele vai na raiz no capítulo 4 já
na segunda parte capítulo 4 intitulado
primeiros amores apostólicos e ele diz
assim numerosos irmãos profetizavam
animados do espírito santo sobre essas
manifestações mediúnicas em antioquia
nessa murilo
elas eram impressionantes a ele pegue
afirma que numerosos irmãos profetizavam
animados pelo espírito santo
lá na edição da feb que a edição do do
espólio estero o editor pois uma notinha
e puxou para o comentário foi mano faz
um comentário do autor uma nota do autor
não é da editora lá embaixo na notinha o
irmão diz assim ninguém deverá ignorar
que o espírito santo
designa a legião dos espíritos
santificados na luz e no amor que
cooperam com cristo desde os primeiros
tempos da humanidade essa é a nota
o e manda aí na sequência da narrativa
ele fecha o relato dele à narrativa
sobre as manifestações - falando de um
médium específico de antioquia quero hbo
foi aí que a hbo grande inspirado pelas
forças do plano superior forças do plano
superior recebeu a mensagem referente às
tristes provações de que jerusalém seria
bom pessoal fala assim o governo quando
você for falar do espírito santo assim
acho que o episódio 141 9 ou 148 não me
lembro bem
você disse que o espírito santo é a
força da providência divina atuação a
ação de deus interferindo coordenando
organizando conduzindo socorrendo a
experiência humana
sim eu afirmei isso e isso é espírito
santo
ah mas você disse isso é uma nota
dizendo outra coisa você disse que é a
ação de deus inclusive se manifestando
por meio do fluido código universal
socorrendo amparando é a providência
divina manifesta conduzindo as aulas é
isso é espírito santo está dizendo que a
playboy quer reunião de espíritos
superiores que apóiam jesus no governo
dá da terra
sim isso é espírito santo
a questão é que aqui no meu dinheiro pra
poder montar os estudos a gente lançar
mão de uma técnica judaica no século 11
que remonta principalmente ao século o
século jesus atravessou a existência
material com que é o chamado midrash
filme trash o midrash é basicamente um
cruzamento de dados de referências
cruzadas
quando você vai trabalhar com uma
temática
nessa técnica rabínica os mestres dos
rabinos do início do da nossa era no
século 17 12 quando você vai lançar mão
de uma dragagem sobre um tema
seria uma pesquisa midrash pesquisa
estudo
você tem que cruzar referências
então aquele tema não aparece em um
único livro da bíblia ele é recorrente
com certeza ele vai passar a aparecer em
vários outros livros da bíblia que você
tem que fazer para entender esse tema de
uma forma panorâmica ampla encorpada
você tem que pegar todas as ocorrências
desse termo cruzar os dados e é bom e
elaborar um discurso síntese entender
seja reparar que quando a gente pega uma
palavra do versículo eu venho na
sequência e cito como aquele tema
daquela palavra é abordado em vários
livros de vários autores da literatura
espírita
isso é praxe é como a gente estuda é a
técnica e metodologia não tem
ocorrências visão pode recorrer eu está
registrado em um cento e tantos
episódios recentes mais de 150 episódio
não tem ocorrência aqui deu chegar e
falar olha
sobre esse assunto o autor fala isso
nessa obra não a gente sempre cruza
dados o que a equipe o pessoal que me
ajuda a preparar o meu dia e faz ele
traz néné e festa americana
cada um leva um pratinho é assim então a
candice chega com uma indicação de
leitura tal rogério chegou com outra
quando andré é com outra não paulo andré
com outra aí a ilha chega com outra o
quarto valadares com a gente pega aquilo
tudo e faz me traz vai
é como se cada trecho de se fosse uma
pérola é a realizar o pessoal até fala
muito do do a capa do do livro eduardo
dutra nesta urbe parábolas e palace
ninguém sabe a origem daquilo a realizar
o colar de pérolas você pega várias
pérolas reunidas elas formam que um
colar e porque é que é o colapso que põe
o pescoço porque é o membro por
excelência do evangelho
o pescoço é o que tá equidistante entre
o cérebro eo coração é ali que tem
estacionamento na aliança de intelecto
sentimento tá
isso é praxe quando a gente ouve falar
lhes perdão e isso kardec ele fez isso
um controle né e controle de qualidade
dele era o midrash detalhes de forma
consciente kardec era o hebraísmo ele
estudava cultura hebraica contou um
controle é da do ensinamento controle
universal de ensinamentos espíritas
kardec fala quando ele tinha um tema
sei lá o egoísmo ea trabalhar isso é uma
chatice espiritismo ele pegava
fotografias mensagens psicografadas por
médiuns diferentes intensidades
diferentes às vezes em países diferentes
na argélia na bélgica pegar essas
mensagens e cruzar dados aí dentre
aquelas mensagens ele escolher aquela
que era capaz de sentindo em sintetizar
os ensinamentos contidos aquelas várias
mensagens semi drástica bom
isso com normas técnicas e tudo mais
óbvia exatamente bom quando nós fomos
tecer comentários sobre o conceito do
espírito santo em reuniões passadas
é óbvio agora estará na nova óbvio né
que eu não ia pegar uma única declaração
um único comentário ano sob o tema eu ia
pegar tudo que esse autor emanuel falou
sobre o assunto em outras obras em
outros livros cruzar as referências e
chegar a um conceito simples
tá certo
foi por isso que nós chegamos por
exemplo lembra que soaram o foi o ato
que com quem mencionou bola vai lá no
consulado na questão 303 lá ele ele fala
de uma maneira bem ampla sobre espírito
santo e explica melhor é porque no
paulistão ele faz uma notinha lá nuno
consolador é muito mais amplo na questão
303 um livro com solado é perguntada por
semana vou repetir gente eu já estudei
aqui com vocês não vão voltar nisso é
perguntado para ele assim
qual o sentido do ensinamento evangélico
abre aspas todos os pecados ser usam
perdoados menos os que com cometer diz
contra o espírito santo
tudo isso os veículos anteriores não foi
a emana pele diz assim a aquisição do
conhecimento espiritual com a perfeita
noção de vossos deveres desperta em
nosso íntimo a ser tênia do espírito
divino que se encontra no âmago de todas
as criaturas pausa centelha é fagulha
chama minha pequena faísca
é como se a centelha fosse para tocha
para a fogueira
o que a semente é para a árvore dá
aquela semente surgir a árvore dá aquela
centelha surgirá um incêndio em uma
fogueira uma tocha por isso que lá na
música arvora no livro morro alto no
disco limoal no verso eu falo a vor a a
semente a centelha eo fulgor a centelha
a semente a centelha e o fogo fogo é a
luz está dizendo que a centelha do
espírito divino espírito divino espírito
santo onde ele vai dizer que está essa
centelha no âmago de todas as criaturas
tento opa
aqui dá impressão de que o autor está se
contradizendo porque lá no paulista ele
fala que o espírito divino espírito
santo é a plêiade de espíritos que
ajudam jesus a governar o homem e aqui
ele está dizendo que a centelha divina é
o espírito de deus em forma de chama que
habita com intimidade cada criatura
uma coisa é uma coisa outra coisa é
outra coisa com as duas coisas são a
mesma coisa
quando e mano faz essa nota de rodapé
pra dizer que o espírito santo se
manifestava por meio dos profetas e dos
médios de antioquia
as pessoas ficam com a ideia de que essa
played de espírito santo ãngelo licos
desciam se materializavam chegavam do
lado do hbo e soprano o vídeo dele papa
é uma visão muito exígua da manifestação
desses espíritos gente esses espíritos
eles não têm forma humana mais em forma
humana o que eles são
o fulgor
chama porque aquela centelha aquela
semente de luz que tinha neles quando
eles eram homens inflamou-se em candeias
em candeias elci e todo o corpo virou
nos teus olhos forem bons todo o teu
corpo será os times não têm mais boca
você sabe não tem mãozinha para escrever
essa relação deles quando eles querem se
manifestar com o aparelho mediúnico não
é uma relação mecânica tal qual a gente
entende
no plano físico não é
eles falam com a individualidade por
meio da chama interior luz fala através
de luz
a voz que o hbo ouvia e exterioriza
varela não vinha de fora ela vinha de
dentro
o espírito santo não se manifestava fora
dele ele se manifestava dentro dele
entender vão continuar a ler um pouco
mais complexo não é ó mãe eu falando
nesse instante de serra se a nossa visão
profunda ao santuário da luz de deus
dentro de nós mesmos
consolidando e orientando as nossas mais
legítimas noções de responsabilidade na
vida e os ideais de responsabilidade
perante a vida que tornaram essas
criaturas anjos eles potencialmente
vibram também dentro de nós o espírito
desse é o amor manifesto o amor se
expressando é o amor em forma de luz mas
o amor também se manifesta dentro de mim
é como se eu tivesse um rádio
comunicador dentro de mim
internamente
quando eles falam eles falam por meio do
amor que mora em mim o amor deles fala
através do amor que vibra em mim tanto é
que essa manifestação só se dá quando eu
estou amando
quando eu estou em paz sereno tranquilo
quando acham minha a fagulha a centelha
tá furando de mim
caso contrário na mesma sintonia estar
na mesma sintonia
é quando a grande fogueira fala através
da chapinha é quando a tocha fala por
meio do paa leite de fóssil é exatamente
quando a gente tem esses momentos que a
gente disse inspirados iluminados o
adelmo é a plêiade de espíritos
superiores se manifestando por meio de
nós
essa é uma primeira parte da explicação
que ela vai além disso porque o que
caracteriza o anjo e em termos de
evolução
a perda voluntária de livre arbítrio do
mais todos os espíritos não tem livre
arbítrio não existem os espíritos ainda
na fase animal ia previamente a isso em
estágios ainda mais inferiores entre
aspas a natureza é o vegetal princípio
vital ainda se manifestando em que o que
governa é o instinto o dia perfeito
ainda está sob a régia completa o
controle completo de deus quando chega
na fase
o mna ao livre arbítrio
ai solta rédea aí aí é uma besteira
traçar outras só faz besteira porque tá
a rédea solta tá livre recebeu a chave
de casa ea chave do carro por seu filho
adolescente e falaram responsabilidade é
sua
é porque a regra com deus é se aprende
fazendo a aprender fazendo borrada e
assim vai até a um gene tude quando
chega na angelitude é quando o ser
abri mão do livre arbítrio
voluntariamente então ele o seu último
gesto de liberdade plena é escolher não
ter mais lugar bito é escolher novamente
só fazer o que for vontade de deus olha
a manifestação do espírito santo na
vontade dos espíritos superiores que
assessoram jesus nem a vontade de jesus
porque jesus e os espíritos superiores
abriram mão da própria vontade
agora eles só fazem a vontade de deus é
não só a ilha só como funciona eu ou não
o espírito superior nénão eu falei eu ia
pegar mal porque os outros não é o
aloísio eu espírito superior o eu lírico
é digo assim não sou eu mas quem vive
mas é o cristo que vive em mim eu faço o
que o cristo fala para eu fazer dentro
de mim eu escuto ele dizer por dentro
certo enquanto o cristo que falar muito
de mim diz assim eu eo pai somos um
elenco como funciona o processo
então quando eu sinto uma vontade danada
de pegar aquele menino que está na rua
dá um cobertor para ele um caldo quente
dá um beijo na testa dele face e conta
comigo amiguinho aquele impulso aquele
sentimento que moveu ao bom gesto é
linguagem articulada ao logos
dos cristos em forma de fagulhas de
centelha dentro de mim
certo mas logos a palavra santa do desse
espírito coletivo que o espírito santo
não é a vontade deles é a vontade de
deus então aquela voz íntima dizendo vai
lá socorre vai lá ampara é quem dizendo
em última instância deus a vontade de
deus a providência divina se
manifestando por mim daí o e mandou
fechar dizendo assim enquanto o homem se
desvia o fraqueja se desviam fraqueza
quando vem a voz em íntima e ele não
obedece
não houve contraria ela faz o inverso do
que ela está dizendo distante dessa
iluminação quando ele contraria a voz
íntima que acontece com a fagulha
centelha virou brazinho significante aí
por dentro vira escuridão a chama de nó
seu erro justifica se de alguma sorte
pela ignorância pela cegueira
essa escuridão íntima para alguém que
não conhece evangelho que não sabe nada
sobre espiritualidade tem justificativa
e tem justificativa é deus dizendo
todavia a falta cometida com a plena
consciência do dever
depois da bênção do conhecimento
interior o pau sujeito sabe ele já ouviu
falar em o evangelho
eu já teve cinco minutos de player
player e e na eleição a pegar aquele
círculo de preleção evangélica que fala
isso é andré luis se não me falha a
memória no livro ideal espírita que
cinco minutos evangelho é o suficiente
olha só cinco minutos alguém que
acompanhou todos os episódios até esse
que é o 150 151 cara e pizzolio tem uma
hora e quinze anos ao stage mais que não
adianta desassistir já assistiu sabe a
bolsa dela a cabo cinco minutos andré
luiz falou olha que ela vai dizer
aguardando no coração e no raciocínio ao
logos logos razão e é coração é o
pensamento que é um sentimento essa
significa o pecado contra o espírito
santo esse pecado não é estética
cometido externamente é cometido
internamente deus por meio do fluido
código universal porque a comunicação
dos cristos com deus se dá por meio do
fluido código universal a reduzi como é
que é sei lá tem a menor idéia de como é
que funciona o negócio é papo pro meu
bico gente né não meter isso não é coisa
de cristo mas eu sei que é assim
só que nenhum chicolam só com chicó
finalmente né não sei só sei que foi
assim
e aí o deus fala com esses escritos por
meio do curso inclui quase universal
ele se irradiam eles vivam porque eles
não falam eles vibram
eles vibram e que aqui embaixo cá em
baixo tiver com acham minha cesa vai
sentir captar vibração essa vibração vai
se manifestar em íntima intimamente
forma de sentimento sentimento vir a
idéia idéia vir a palavra e ação aí um
manifesto entendeu como funciona
é assim que o espírito santo se
manifesta
oi
nisso
olha nós vamos chegar lá e orides nós
vamos falar delas aqui olha só que coisa
louca que isso gente
quando o espírito santo de deus se
manifesta por meio do espírito santo dos
cristos quando o pai se manifesta
através dos filhos primogênitos e eles
vibram irradia luz e rádio o amor quem
cai baixo não captar cometeu o pecado
quem cá em baixo não assimila e não
vibrar junto já pegou
só que o grau de pecado é proporcional
ao grau de conhecimento que tinha puxa
se sabia dessas coisas que você não
estava vibrando na mesma sintonia
aquela não sabia de nada
é compreensível que ele não vibrar se
chegar lá mas não está dizendo sobre o
pecado contra o espírito santo pecado
com o espírito do espírito santo é
ignorar é negligenciar é menosprezar a
manifestação desse espírito santo dá
vontade de deus que passa primeiro pelos
espíritos celestes e rad esse read
irradia por toda a vida quando aloísio
todo o tempo não pára de pensar esses
espíritos não dormem
meu pai trabalha até hoje e eu trabalho
também frase jesus em que ocasião com
espírito santo se manifesta luiza todo o
tempo todo o tempo o espírito santo a se
manifestar
o que é não conta o que não acontece
todo o tempo é t11 'dito-cujo' na terra
que capta e se expressa o melhor e deixa
que deus se expresse por ele e isso não
acontece o tempo todo como o chico o
telefone toca de lá pra cá o que não
acontece se alguém entender isso elege o
que não acontece todo tempo acontece há
aqui e ali mas não o tempo todo no mundo
de tozzo o tempo todo os encarnados
estarão reproduzir o amor de deus que
derrama da luz desse espírito período
certo aí nós voltamos paulo estêvão
o que é que vai acontecer lá no paulo
estrela vai ter os fenômenos de voz
direta
olha que curioso segunda parte capítulo
um rumo ao deserto
olha tem uma uma reunião mas não vai
acontecer em antioquia que vai acontecer
em jerusalém em uma reunião para se
decidir para se discutir a primeira
viagem de paulo com barnabé para a
peregrinação divulgando o evangelho e
angariando fundos para a manutenção da
igreja jerusalém
o paulo tem inspiração falar com barnabé
barnabé fica entusiasmadíssimo e o
barnabé como ele seria o chefe da
expedição na primeira viagem o chefe era
barnabé paulo era um coadjuvante
depois toma a frente né e aí o espírito
santo se manifesta na reunião olhe ali
mesmo o discípulo de simão que é barnabé
recebeu aqui essência e irrestrita todo
mundo concordou com a viagem e no
instante das preces
só num instante da press
as centelhas todas acesas
internamente a voz do espírito santo se
fez ouvir num ambiente de simplicidade o
inocente e ingênua no estudo de
espiritualidade profunda vai imaginar
que o espírito santo é uma pessoa é
alguém é um sujeito que desceu apareceu
online e falou
santa ingenuidade parte não é assim
funciona
deus se expressa os espíritos angelicais
prepósito do cristo sentem o que deu
sentiu e se manifestam por meio da
intimidade daquela assembléia que estava
em prece
essa assembléia oferece fluido animal
ectoplasma fluido mais material mais
denso para manifestação materializava se
uma garganta era o frango de voz direta
na garganta mesmo foi uma missão a
estrutura vocal e essa estrutura vocal
falava a idéia primeira isso acontecia
olha que coisa todo mundo pensei porque
era mais fácil pegar o a globo por
exemplo e tem uma comunicação pscom fora
não era mais fácil esse expedição de uma
hierarquia tal que não tinha médio
encarnado que pudesse oferecer o
aparelho para eles então a espanhola
tinha que recolher em um momento de
prece a expressão de fluido animal desse
encarnados materializar a moldar a
esculpir um aparelho vocal e esse
aparelho vocal falar com que o
sentimento dizia olha aquela voz que
eles ouviram falar a voz do espírito
santo é a voz de jesus
esse vídeo não tem voz gente acorda
menino
não tem voz a quem não tem voz e não tem
boca não tem língua só tem luz nos fala
do jeito que a gente
a resposta padrão né não como entender
nela com perguntas escritas sexo
o espírito em sexo não como entender os
espíritos superiores têm voz
não como entender eu e manoel
ele vai relatar a a voz do espírito
santo se fez ouvir no ambiente de
simplicidade pura
tá certo
voltando um pouquinho no paulo estêvão
lá no capítulo um rumo ao deserto
capítulo da segunda parte já logo depois
que eu falo que se converteu em 30 mas
que vai para a pensão zinho não tem um
tostão o ajudante vai embora lá ele
segue dentro de um quarto de pensão se
entendem com pagar pensão
quem aparece para socorrer quem jesus
disse que a pareceria quem é quem
raimundo nonato não ananias né ananias
eles têm à mão e cura paulo da cegueira
a primeira coisa que ele faz simbólico
isso né
e aí é o relato diz que ele virá pode
dizer-se irmão saulo
replico interpelado com doçura o senhor
que te apareceu no caminho o senhor que
apareceu no caminho jesus da tal falange
do espírito santo é líder coordenador
governador espiritual dessa falange
enviou me a esta casa para que torne sá
ver e receba a iluminação do espírito
santo a iac é muito completa é a
resposta mais completa para o conceito
espírito santo porque na fala de ananias
está implícito as duas perspectivas é o
espírito santo externo a plêiade à
falange de espíritos puros superiores e
é também a manifestação interna que já
fazia em sal lutava acordando tava
adormecida estava acordando a centelha a
semente o fulgor internamente
ficou claro isso é pecado contra o
espírito santo é não dá vazão para isso
não deixar essa luz íntima inspirada
pela luz maior transbordar como por meio
do logos novos logos é sentimento ideia
palavra e ação sentimento ideia por
dentro palavra e ação por forma a
palavra e ação a palavra e ação são as
expressões exteriores de um processo de
de ação e emoção que ia por dentro que
vibrava por dentro tudo a ver com o
versículo de hoje vamos começar a
estudar o versículo de hoje não tem
muito depois disso que ele não tem muito
o que dizer sobre isso conversei com ele
hoje que a abertura da passagem capítulo
12 versículo 33 ou fazer a árvore boa e
o seu fruto bom ou fazer a árvore
deteriorada pois pelo fruto se conhece
então nós temos a árvore boa que vai dar
um fruto
bom ea árvore deteriorada que vai dar um
fruto deteriorando as palavrinhas que o
juro vai pôr em destaque não estudar
hoje é a árvore de fruto
as palavras que vão atravessar todo toda
a passagem
lembra que eu disse para vocês que eu ia
ler a passagem inteira lembra quando
falei qual é o tema central de todo esse
discurso gente aqui no miudinho quando a
gente estava trabalhando com um
versículo é óbvio eu tô adorando isso
é óbvio que a gente já leu os versículos
lá na frente vamos ver o que vai dizer
os versículos na frente em cima de
árvore fruta a ver com palavras e olha a
passagem ou fazer a árvore bull seu
futebol ou fazer a árvore de teor a
deteriorada e o seu fruto deteriorado
pois pelo fruto se conhece a árvore raça
de víboras
como podemos dizer coisas boas sendo
maus pois da abundância do coração
sentimento fala à boca o homem bom
extrai boas coisas do seu bom tesouro e
o homem mau extrai coisa marca coisas
mas do seu mau tesouro eu porém vos digo
que toda palavra inútil lobos que os
homens falarem dela prestaram conta no
dia do juízo pois a partir de tuas
palavras será justificado e a partir de
tuas palavras será condenado
qual é o tema central do discurso
palavra nós já começamos isso diante das
circunstâncias anteriores
só que não é palavra vocal da palavra
escrita só palavra vocal a palavra
escrita
verbo é propriamente dito
ele é um negocinho sabe um negócio
pequeno dentro de uma coisa muito maior
que o logos logo seu conjunto de
sentimentos e idéias que se expressam a
vez de forma vocal às vezes de forma
escrita às vezes de forma nem vocal nem
escrita
às vezes ele se manifesta em que a
pessoa se mexa ele se manifesta às vezes
não se quase sempre ele se manifesta de
forma vibratória fluídica está claro
isso resta agora entendem então nesse
processo todo o que é que a árvore o que
é o futebol
a primeira árvore o jogo destaca aí pra
gente na tela árvore lá livro instruções
psicofonia eu já falei desse livro um
dos dois livros resultado da pesquisa
foi de chico xavier
a mensagem do auro soares é aquele
perfeito ou da literatura do andré luis
capítulo 41 e intitulado sentimento ovos
lado da árvore sentimento o sentimento
elevado gera o pensamento é elevado eo
pensamento elevado garante a elevação da
existência então gente quando se fala de
elevação nossa vã de um processo que é
hétero sindical mas também horizontal no
caso da árvore porque a copa ela cresce
pra cima e cresce os lados se você for
fazer uma angulação do desenvolvimento
de uma árvore
ela vai se movimentar em uma linha
vertical e vai se movimentar em uma
linha horizontal mas uma árvore
normalmente se ela não tiver nenhuma
anomalia ela se movimenta no fim das
contas mais no sentido vertical mais um
sentido horizontal e vertical
a copa da árvore nunca maior que o
tronco dela raramente acontece
aí a gente nem costuma chamar ela de
árvore a gente chama de arbusto a árvore
mesmo ela se movimenta em sentido assim
como a evolução humana
a nossa elevação ela se dá
intelectualmente sim ela se dará no
campo do raciocínio sim na
horizontalidade resolvendo problemas
práticos materiais se mas o objetivo
maior é que ela se desenvolva no campo
do sentimento da emoção do canto da
inteligência emocional da psicologia e
no sentido ascensional buscando as
autoras verticalizando sentimento e
pensamento
buscando a demanda continua sintamos bem
para bem refletir assegurando o bem na
estrada que fomos convidados a percorrer
olha sintamos bem para o bem refletir
recente primeiro se expressa depois o
que vem primeiro à árvore o fruto é
complicada
o ovo ou a galinha né é complicado como
nós fomos todos invariavelmente criados
se você for fazer um esquema que veio
primeiro
as expressões do meu sentimento do meu
sentimento aí você vai ter que remontar
o momento em que você foi criado nós
somos obra do sentimento
de deus então somos co criado anos no
sentido em que o sentimento de deus nos
criou e como eu fui feito à imagem e
semelhança de deus
potencialmente os meus sentimentos
também eles têm uma natureza criadora o
criativa assim como o sentimento de deus
cria o sentimento do homem também cria o
que nos difere de deus é que o
sentimento de deus sempre criou sempre
criará e cria somente o bem
enquanto o sentimento do homem por ora
por enquanto também é capaz de criar o
bem e é disso que o sentimento e o
pensamento a emoção ea ideia é o que vai
por dentro é a árvore a palavra e ação é
o que se manifesta é a criação é o que
vai por fora é o fruto a qualidade do
sentimento de pensamento vai determinar
a qualidade da palavra e da ação a
qualidade da árvore determina a
qualidade do fruto simples assim manda
mais
assim além de mandar ou não a gente
perdão total somava alemanno áulus nas
soluções que só phones
em verdade o pensamento é a causa da
ação mas o sentimento é o molde vibrátil
vibração em que o pensamento ea causa se
forma
então se pensamento e sentimento é a
árvore
o sentimento é a raiz e o pensamento é o
tronco entendeu o tronco a linha de
pensamento o tom tronco ea copa mas a
raiz é um sentimento o sentimento gera o
pensamento e sentimento e pensamento
geram palavra é essa
sentindo modelamos a idéia pensando
criamos o destino
criamos o destino eu sobre isso aqui
tudo que eu falo tudo que eu faço
determina as relações exteriores
aquilo que eu fiz e aquilo que eu falei
o que vai acontecer da minha vida é
resultado de como a vida vai reagir
aquilo que eu disse e aquilo que eu fiz
e aquilo que eu disse aquilo que eu fiz
é fruto daquilo que eu sentir e daquilo
que eu pensei tá pensando assim
ae tipo aquele livro é um segredo
o segredo é pensar coisa o que ela tem
um lance assim que ela fala de é que é
programação genética psicogenética um
negócio muito louco sim é que ela falou
assim se você entra no estacionamento do
shopping e começa a pensar em frente à
escada rolante vai ter uma vaga de
estacionamento vai ter uma vaga de
estacionamento quando você chega lá
esperando
é assim que a vida na versão da corte
logo se eu sentir pensar em meu
benefício a resposta da vida vai ser em
meu benefício é assim que funciona
não jesus reúne os discípulos o sermão
profético
ele começa a falar pô disse pro sul que
vai acontecer e começa essa pregação
dizendo sabe o que é perder sempre gente
vê o mundo vos odiar a jesus
em termos de marketing pessoal
ele precisava de um coaching bashir da
lógica de mercado quem que angaria
discípulos dizendo se vocês me seguirem
todo mundo vai roupas e se você vão se
dar mal que propagam dessa pedra que o
mundo vos odiará é assim eu sentia amor
sente amor
o espírito santo se manifestou por mim e
eu sentia que eu sentia amor eu pensei
amor que eu senti e pensei amor eu falei
amor e agir amor
só que o mundo odeia o mundo odeia quem
ama o mundo odeia quem ama
aí vou contar coisa pra vocês nos
bastidores do meu dinheiro
acho que foi num episódio 144 que eu
falei da nova geração nunca se foi ou
juliana
a juliana também não não tá lembrado
enfim aquele em que eu apresentei o
francisco a oi tudo bem ele acordou
olá bebezinho eu apresentei e falei da
nova geração não desse episódio
peguei ele trouxe aqui mostrei
pois bem no final do episódio eu falei
de uma menininha de 16 anos que um belo
dia ela descobriu que o homem estava
matando mundo e ela começou a falar
sobre vida sobre formas de se preservar
a vida inclusive à vida humana
o nome desta menininha sueca havia 16
anos para menininha 40 nome ela grita
tumba de um bug essa menininha nunca foi
atrás do microfone porque ela não foi
atrás de um canal no youtube
ela pegou a placa sentou na calçada na
porta do parlamento
a placa ela dizia olha salvar o mundo a
falar em vida
agora falar em preservação da vida no
mundo que mata para gerar renda é
incomodar quem gosta de renda quem gosta
mais de dinheiro que evita certo aí vêm
os reitores e essa menina está sendo
crucificada né
virtualmente falando que a menina
descabelado então falou que a minha fé
tão falando que a mina é boa tão falando
que a menina doente estava com a menina
fantoche é manipulada eu acho que ela é
manipulada pelo espírito santo
eu acho sim que é fantástico mas na mão
na mão do george soros não ela está nas
mãos do cristo e eu vou falar e reformar
isso mil vezes aqui e só pra pirraça ou
não público os comentários dos hits
porque greta thumbergia é um fantoche na
mão de jesus cristo
isso porque essa menina sofrendo tanto
com ódio do mundo e o mundo vos odiar a
quem você quer saber que alguém está
inspirado é quando o mundo inteiro dei
aquela pessoa
peraí comunistas e capitalistas se
odeiam com capitalistas odeio comunistas
comícios odeio capitalistas não é de
inflação falando
o enviado cristo é quando capitalistas e
comunistas
odeio a esses pós habilitem espírito
enviado cristo quando ele tem um monte
de todo mundo é inspirado atender a um
traço de indentificação essa menina está
sendo atacada de todos os lados
opa tally quando um lado a por não tem
uma coisa errada
ela falou em vida ela falou em vida
a árvore dá um tipo de fruto bom mas o
mundo não gosta de frutos bom o mundo
goste fruto poder
essa menina tivesse organizando uma rave
louca cheia de drogas era uma pronta
se essa menina tivesse é é aparecido na
internet porque e poucos anos ela
conseguiu acumular um patrimônio de
milhões de reais
o mundo não adiaria mas só que ela veio
que falou pra gente vamos andar mais a
pé sair um pouco do carro e caminhar um
pouquinho vão gastar menos gasolina vão
gastar menos com plástico vão levar a
sacola de pano do supermercado
é isso que ela falou
pronto mexeu na preguiça coletiva mexeu
na ambição de quem lucra com a preguiça
coletiva
esse fruto unidade no livro agora é o
tempo agora é mesmo cabelo 30 a ação e
caminho eu sozinha curta é mano vou
colocar a primeira parte dessa mensagem
aqui ó
o sentimento crie a ideia a ideia já era
um desejo o desejo acalentado forma
palavra a palavra orienta a ação atendeu
na sequência sentimento ideia palavra à
ação
logo o nosso foco central é nó
sentimento gente educação de filho
lá vai a dica meu filho está a fazer um
negócio muito errado que me contrariou
muito e aí aquilo que ele fez é muito
errado me contrariou muitos me deu uma
raiva dele a gente sente raiva de filho
um bebê ainda não ainda
a gente sente raiva de filhas vezes né
igual dia que o chico aprendeu que ele
estava conta de tirar a própria fralda
suja e brincar com ela no berço
nesse dia eu cheguei eu já estava com
raiva do chico
na hora que você tiver com raiva do seu
filho por causa daquilo que ele fez que
é errado não é a hora de conversar e dar
bronca porque sonda o sentimento o
sentimento é bom ou ruim é ruim se o
sentimento é ruim é ele que vai moldar a
ideia é essa idéia ruim consequentemente
vai vir a palavra ruim ou ação ruim
para machucar você vai falar para
ofender não é a hora
realismo mas tem que ser na hora então
corre contra o tempo e melhora o
sentimento faz uma prece lei 131 livro
tem jóia no youtube espera assim que ano
o e lexie meditation havia aquelas
músicas em três horas de música para a
meditação faz um de ea sequela música
faz uma prece abre o evangelho na hora
que você sente que o seu coração estava
disparado que ele está calmo sereno aí
vai começar aflorar sentimentos bons
quanto mais eu amo tanto meu filho eu
também já tive a idade dele mas acho que
ele fez é errado mas a idade dele é
comum errar
aí vai virar idéias bolso meu filho
brincar
mamãe papai sabe que na sua idade é
normal e raça ou então nem que seja pra
ser firme então o papai a mamãe decidiu
que você vai ficar de castigo um tempo
sem a televisão sem o videogame para
você entender o que fez é errado mas o
papai te ama tanto ó seu uso de energia
foi firme mas movido por um sentimento o
positivo
isso vale também para a relação de
casais maria mulher namorada morada
vários a mesma coisa o mesmo princípio
vale para relação patrão e empregado
na hora que tiver movido por sentimento
negativo na hora nem de pensar e nem de
falar e nem de fazer porque senão depois
vai se arrepender
aí aquilo vai intimar relator-geral um
outro sentimento ruim que é o de culpa
ainda não sabe esse ciclo aí vive doente
né porque quando a gente vai sentindo
coisa ruim ea gente nem fala nem faz
nada
vídeo por aquele sentimento ele virá
alguma coisa sabe que ele vira doença
somatizar psicossomatização uma
encerrado agora com o fruto jo vai
porque na tela aqui fruto simples o
fruto livro mãos unidas capítulo 39
sentimento idéia ação é o título da
edição do emanuel
ele começa a dizer assim adulterar
significativos na viciar mentir
olha quando jesus diz é assim ó a raça
adúltera adúlteros adultério é muito
mágico simplesmente infidelidade no
relacionamento afetivo sexual é muito
mais barata 19 e é corromper a apodrecer
manchar mentir trair em todas as nuances
inclusive na relação com o evangelho a
lei de deus e nenhuma falta dessa
espécie é mais lamentável ao pecado
contra o espírito santo que aquela de
nossa deserção diante das leis de deus
é quando eu resolvo não seguir a lei de
deus sabe onde príncipe príncipe é isso
no ano que eu faço o que eu falo aquilo
já é o fim da linha
já o fruto é aquilo que eu sinto e penso
que é complicado porque eu não falei não
fiz e mesmo assim pequei a rã porque
senti e pensei
a minha mãe está me olhando a casa cai
e agora josé ea gente correndo que a
pessoa igual eu convivo com a minha mãe
nem fala
mas você capta o olhar ele sabe o que
sentiu que o que pensou não é que a
gente conhece muito a pessoa convive
demais
eu viajo a gente tá que ela não fala
nada gentis pai e mãe com filhos é assim
não é essa
não podemos olvidar esquecer por isso
que toda negação do bem
a negação do bem sentir coisa ruim
pensei coisa ruim eu neguei o bem lá dos
superiores
o meu bem bem que há dentro de mim
começa em nosso íntimo transformando-se
logo após a ideia para exteriorizar se
em seguida no campo da ação que se
exterioriza se no campo da ação não é
mais a árvore já é o fruto da aloísio
espera aí se a ação ea palavra é o fruto
mesmo a árvore sendo ruim mesmo
sentimento o pensamento sendo ruim se
não virou fruto então não faz mal a
ninguém
acontece que o logos é tão amplo que
envolve o que você fala com a boca o que
você faz com as mãos mas também o que
você faz com a vibração porque a gente
faz coisas que a vibração já ouviu falar
de olhar de seca pimenteira com a
vibração ser secam pede pimenta ser
alérgica alguém com a vibração
então não tem jeito de não dar fruto de
qualquer jeito você dá fruto porque
vibração também é fruto
desse modo podemos atender à justa
autocrítica
analisando as nossas tendências ocultas
tendências oculta sentimento idéia e
retificando os próprios hábitos
compreendendo que os nossos sentimentos
contrários ao bem sentimentos contrários
ao bem o pecado contra quem o espírito
santo fecundam em nosso prejuízo os
resultados fruto os resultados que nos
caracterizam a marcha os resultados que
me caracteriza a marcha são os frutos
que ofereço para livro fruto palavra
falada é fruto palavra escrita é fruto
ação com as mãos e com os pés com o
corpo é fruto e vibração fluídica es
partida no ambiente também é fruto do
versículo ou fazer a árvore boa e o seu
fruto bom ou fazer a árvore deteriorada
e o seu fruto deteriora é pela árvore é
pelo fruto que se conhece na semana que
vem
8 a gente aqui só aquela floresta bassa
né
na amazônia de bons sentimentos e bons
pensamentos assim a deusa que deus te
ouça e hotéis até a semana que vem só
é como se a vida fosse um grande filme
o fluido cosmo do código universal está
registrando todas as imagens de todos os
sons
eu sou um personagem desses dessa
história deste filme e eu determino que
papel eu quero ser
se eu quero ser ouvido a 1 se eu quero
ser o herói
[Música]
é